उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
यह आपका आठवां गिलास है, श्रीमान तनवा।
मैं और अधिक चाहता हूँ।
जैसे ही यह गाना समाप्त होगा, बार बंद हो जाएगा।
समाप्त...
हाँ...
यह ख़त्म हो गया है.
अंत में, हर कोई जा रहा है.
जब समय आएगा,
हर किसी को जाना होगा.
लेकिन अगर हमारा बार सचमुच महान है,
वे वापस आएँगे.
अपना समय लें।
इस तरह से घूंट-घूंट कर पीने से व्हिस्की का स्वाद खत्म हो जाता है।
वाशिंगटन क्रॉनिकल जल्द ही प्रकाशित होगा?
हाँ।
क्या आप सचमुच इसका श्रेय नहीं चाहते?
नहीं, नहीं, मुझे नहीं लगता।
ठीक है, तो फिर आपका निर्णय।
आपकी मदद के लिए बहुत - बहुत धन्यवाद।
यह बिलकुल सही काम है।
(प्रिय पाठकों, "गॉन डेज़" गीत के बोल इस प्रकार हैं:)
(मुझे याद आती है कि चीजें पहले कैसी हुआ करती थीं।)
(मैं कल भी खेलता रहा।)
आपका मन अभी भी नाकोर्न चैसरी में ही होगा।
क्या तुमने अपनी माँ से झगड़ा किया?
नहीं।
आपके मित्र, श्री पदोएम के पुत्र,
वह पिछले दिनों यहाँ आया था। उसने आपसे मिलने के लिए कहा था।
क्या आप दोनों मिले हैं?
हाँ।
क्ले रंग और सरसावदी
उन्होंने कॉलम लिखना छोड़ दिया होगा।
हमने काफी समय से उनके पत्र नहीं देखे हैं।
यहाँ,
तले हुए अंडे और हैम अभी भी गर्म हैं।
मुझे खेद है लेकिन मुझे अब जाना होगा।
ट्रिन, यह लो—
मैं भी देर से चल रहा हूं.
क्षमा करें, आंटी धेवी।
अलविदा।
क्या तस्वीरों का नया सेट ठीक है?
हां मुझे ऐसा लगता है।
वाशिंगटन क्रॉनिकल
अभी-अभी हुआय काम सेंग की कहानी प्रकाशित हुई है।
उनके पास पूरी जानकारी है—
जिसमें गांव के मुखिया की मौत भी शामिल है।
क्या?
उनका स्रोत कौन है?
विद्यार्थी?
अध्यक्ष,
प्रधानमंत्री ने आदेश दिया है
हुआय काम सेंग परियोजना का अस्थायी निलंबन।
अमेरिकी प्रेस को सनसनीखेज खबरें बनाना बहुत पसंद है
तीसरी दुनिया के देशों से इस तरह की खबरें आ रही हैं।
अध्यक्ष।
सभी लोग काम पर वापस लौटें!
दौड़ा,
आप मेरे साथ आओ!
काम पर वापस जाओ, दोस्तों।
क्या यह आप है?
मुझे याद है—तुम्हारा एक दोस्त है
वाशिंगटन क्रॉनिकल में।
क्या तुमने अभी मेरे आदेश की अवहेलना की?
मैं तुम्हें परिवीक्षा पर रख सकता हूँ—
या तुम्हें अभी नौकरी से निकाल देंगे, जानते हो?
लेकिन आप ऐसा नहीं करेंगे, क्योंकि आप जानते हैं कि यह गलत है।
क्या तुम्हें याद नहीं?
जब बून को जापान में निर्वासित होना पड़ा—
आपके लेख के कारण?
क्या आपको पता है कि कितने अधिक लोग
क्या आपको अपने कार्यों के परिणाम भुगतने पड़ेंगे?
क्या आप उनके लिए डरते हैं, या अपने लिए?
मैं कसम खाता हूँ-
अगर कुछ भी ग़लत हो जाए,
मैं ही इसकी एकमात्र जिम्मेदारी लूंगा।
क्या आप सोचते हैं कि आप किसी तरह के हीरो हैं?
क्या आपने जो किया उससे वास्तव में दुनिया बेहतर हो जाएगी?
क्या आपको कभी इस बात पर विश्वास नहीं था?
और फिर भी आपने विदेशी प्रेस को इस झंझट में घसीट लिया!
क्या आप सचमुच सोचते हैं कि यह इतनी आसानी से ख़त्म हो जाएगा?
यह मामला आपकी कल्पना से कहीं अधिक जटिल है।
मैं तुम्हें हमेशा अपने जूनियर के रूप में देखता हूं।
अपनी मूर्खतापूर्ण दुस्साहसता को अपना विनाश मत करने दो।
मैं बर्बाद होने से नहीं डरता.
लेकिन मैं दिन-प्रतिदिन जीने से डरता हूँ
बिना किसी प्रतिबद्धता के।
दौड़ा!
हमने इसे पा लिया है, महोदय।
उम्म. धन्यवाद.
क्यों?
क्या मेरा नाम समाचार में है?
जी श्रीमान।
हम इसे महज प्रेस की अटकलबाजी कह सकते हैं—
किसी भी वास्तविक साक्ष्य द्वारा समर्थित नहीं।
काम पर वापस जाओ.
जी श्रीमान।
एक अमेरिकी समाचार पत्र
जनरल प्राचा सुतिसाकोल ने बताया कि
और कर्नल क्रेलर्ट सुवान्नापास
दुर्घटना में शामिल हो सकता है
जिसने हुआय काम सेंग गांव के मुखिया की हत्या कर दी—
ग्रामीणों के नेता
बिजली संयंत्र परियोजना का विरोध कर रहे हैं।
इस परियोजना की बोली एक निजी कंपनी ने जीती है, जिसने
हाल ही में उन्हें हुआय काम सेंग भूमि का उपयोग करने का अधिकार प्रदान किया गया है।
श्री पदोएम चटबोडी ने साक्षात्कार देने से इनकार कर दिया,
जबकि प्रधानमंत्री
अस्थायी निलंबन का आदेश दिया है
हुआय काम सेंग परियोजना का।
चटबोडी...
चाची,
तुम्हारे पिताजी ने इसे बड़ी खबर बना दिया है, भाई।
इसका मुझसे क्या संबंध है?
जो कोई भी शोर मचाने की हिम्मत करता है - उसे चुप करा दो!
जी श्रीमान।
वे यहाँ हैं।
जनरल प्राचा, क्या हम आपका साक्षात्कार ले सकते हैं?
जनरल साहब!
कृपया पीछे खड़े हो जाइये।
प्रवक्ता महोदय,
इस मामले के तथ्य क्या हैं?
कृपया मुझे क्षमा करें।
क्षमा करें - कृपया रास्ता दीजिए।
सर, क्या हम साक्षात्कार ले सकते हैं?
महोदय, लोग सेना के स्पष्टीकरण की प्रतीक्षा कर रहे हैं!
मैं अपना पुराना गिटार लेने आया हूँ।
मैंने इसे यहीं छोड़ दिया।
"मैं चिंतित हूँ"
बस यह कह दो।
आपने समाचार अवश्य देखा होगा।
बस इतना कहो कि तुम मेरे बारे में चिंतित हो।
इसे अजमाएं।
इतना भी मुश्किल नहीं है।
ओह।
अफ़सोस की बात है।
मैंने सोचा था कि वे तुम्हें पहले ही जेल में डाल चुके होंगे।
उस स्थिति में, मुझे आपकी सारी संपत्ति चुरा लेनी चाहिए थी।
सुनने में तो अच्छा लगता है?
अगर मैं इस तरह की तुच्छ खबरों से घबरा जाता,
मैं इतनी दूर तक नहीं पहुंच पाता।
हाँ, कितना चतुर!
तुम इतने चतुर हो!
आप जो कर रहे हैं, करते रहें, श्रीमान जीनियस।
धन्यवाद
मुझे देखने आने के लिए.
मैं तुम्हारे बारे में चिंतित हूँ।
मुझे तुमसे मिलना ही है, चाहे कुछ भी हो जाए।
आपने इस परियोजना पर बहुत मेहनत की है।
आप बहुत निराश होंगे कि इसे निलंबित कर दिया गया है।
नहीं।
यदि परियोजना की पारदर्शिता संदेह में रहती है,
तो इसे रद्द करना ही उचित है।
बेचारा गांव का मुखिया...
ऐसा उसके साथ कभी नहीं होना चाहिए था।
इस पर चुप नहीं रहना चाहिए।
उनका बलिदान व्यर्थ नहीं जाना चाहिए।
क्या आज रात तुम खाली हो?
मेरे साथ आइए।
रोटिसरी चिकन!
बहुत गर्म.
- हमारे पास ग्रिल्ड बीफ भी है। / - हम यहीं नहीं रुकेंगे, हाँ!
हाँ!
गांव के मुखिया की मौत व्यर्थ नहीं जानी चाहिए।
मैंने योजना बना ली है.
हमें अब बैठक करनी चाहिए.
वाह, पैम्फलेट कैसे चल रहे हैं?
पहले ही बिक चुका है।
बड़ी जीत, भाई!
अरे!
क्या मैं एक रात शराब पीकर आराम नहीं कर सकता?
क्या आपको पता है कि अब कोई बिजली संयंत्र नहीं रहेगा?
क्या बात है?
नारोंग सही है.
हम काफी समय से इस पर काम कर रहे हैं।
हमें जीत का जश्न मनाना चाहिए.
हाँ।
जीत? क्या तुम अपना दिमाग़ भी इस्तेमाल कर रहे हो?
परियोजना केवल अस्थायी रूप से स्थगित की गयी है।
केवल अस्थायी रूप से!
गांव के मुखिया की हत्या कर दी गई।
वह कमीना प्राचा अभी भी अछूता है।
लानत है!
और विदेशी प्रेस में यह खबर
क्या इससे उन पर कोई प्रभाव नहीं पड़ा?
मुझें नहीं पता।
इससे स्थिति पर असर पड़ भी सकता है और नहीं भी।
लेकिन मुझे आपसे पूछना होगा,
सीधा,
खुदाई बंद करो.
हुआय काम सेंग परियोजना पहले ही निलंबित कर दी गई है।
रुकना?
क्या आप मुझे रुकने का आदेश दे रहे हैं?
हाँ।
कुछ भी हो सकता है।
क्या तुम मुझे धमकी दे रहे हो?
नहीं।
मैं आपसे सच पूछ रहा हूं...
क्या तुमने उसे मार डाला?
कौन?
Huay Kam Saeng village chief.
क्या आपको सचमुच लगता है कि मैंने ऐसा किया है?
मुझें नहीं पता।
लेकिन यह देखकर कि आप अपने बॉस के कितने आज्ञाकारी हैं—
सीधा,
मैने ऐसा नहीं किया.
मुझे माफ़ करें।
कोई बात नहीं, मैं समझता हूँ।
नहीं।
मुझे खेद है कि मुझे जाना होगा।
मैं आपको बाद में देखुंगा।
यदि वे इस प्रकार विपरीत छोर पर खड़े हों,
वे निश्चित रूप से ब्रेकअप की ओर बढ़ रहे हैं।
कौन?
क्लाई रुंग और सरसावडी।
गीत के बारे में उस पत्र के बाद से
"प्यार के आकाश में,"
क्लाई रुंग ने कभी भी सरसावडी को जवाब नहीं दिया।
And Sarasawadee
गीत समीक्षा लिखना पूरी तरह से बंद कर दिया।
उनके प्रशंसकों को अब विश्वास हो गया है कि वे अलग हो गये हैं।
हर किसी का दिल टूट गया है.
मोइरा, तुम मुझे यह क्यों बता रही हो?
क्योंकि मैं 'मेलोडी में लिप्त' कॉलम का प्रशंसक हूं।
मुझे बस साझा करने की आवश्यकता महसूस हुई।
मैं नहीं चाहता कि वे इस तरह गायब हो जाएं।
हमें उन बदमाशों को बेनकाब करते रहना होगा!
हाँ!
नवीनतम पैम्फलेट में हमने उन्हें फाड़ डाला।
प्रोत्साहित करना!
लेकिन यह सब अटकलें ही मानी जाएंगी—
जैसे आज की खबर.
क्योंकि इसमें सबूतों का अभाव है।
कोई सबूत नहीं, कोई गारंटी नहीं कि कोई इस पर विश्वास करेगा।
विक्टर, इधर आओ। हमें बात करनी है।
तुम उसे क्यों लाए?
तुम्हें पता है कि वह क्रेलर्ट का भतीजा है?
बैठिए, प्रोफेसर.
तो क्या हुआ?
हर सैन्य भतीजा बकवास का एक टुकड़ा है, है ना?
आखिर वह हमारे साथ क्यों नहीं जुड़ सकता?
क्या आप अभी भी मेरे दोस्त हैं?
यह प्रयास करें, प्रो.
आप हमारे दुश्मन के साथ कैसे दोस्त हो सकते हैं?
- क्या मैं, प्रोफेसर? / - धन्यवाद।
तुम्हें क्या हो गया है—
क्या आप विचित्र हो गए या कुछ और?
हुह?
तुम अभी भी ठीक हो?
क्या तुम अब भी मुझे अपना दोस्त कहना चाहते हो?
हाँ।
मैं समलैंगिक हूं.
तो क्या हुआ - क्या तुम मुझे इस बात पर छोड़ दोगे?
जानना,
कौन सा बेवकूफ़ क्रेलर्ट के भतीजे को यहाँ लाया?
वह में था।
क्यों?
आज रात को हमारी बैठक है।
आप इस अभिजात्य व्यक्ति को यहां क्यों घसीट रहे हैं?
वह हमारे पक्ष में है.
बकवास! कौन इस पर यकीन करेगा?
हो सकता है कि उसने स्वयं गांव के मुखिया को मारने में मदद की हो!
- वह स्पष्टतः अपने चाचा के साथ है। / - मैं न्याय के पक्ष में हूं।
मैंने तुम्हारे जैसे बहुत से लोग देखे हैं!
तुम्हारे जैसे कुलीन लोग हमेशा उसी के पास रेंगते हैं जो जीतता है।
तुम तो सचमुच गिरगिट हो!
- तुम्हें क्या हो गया है? / - आओ, इससे चुदवाओ!
विक्टर! बस! रुको!
दर्द हो रहा है क्या?
ऐसा दोबारा मत करना.
मैं खुद की देखभाल कर सकता हूं।
इंतज़ार।
तो अब मैं आपके व्यवसाय में हस्तक्षेप कर रहा हूँ?
नहीं।
मैंने आपको धन्यवाद दिया.
लेकिन यह बहुत खतरनाक है.
तुम्हें बिना किसी कारण के चोट लगेगी।
विक्टर.
क्या तुम मेरे लिए बाम नहीं लगाओगे?
आपके द्वारा इसे स्वयं ही किया जा सकता है।
लेकिन मैं चाहता हूं कि आप मेरे लिए यह करें।
चल दर।
मैं तुम्हें घर ले जा रहा हूं.
Phi Trin.
मुझे तुमसे प्यार है।
चल दर।
मैं तुम्हें घर ले जा रहा हूं.
धन्यवाद, फी,
इसे स्पष्ट करने के लिए.
आपका भी धन्यवाद।
एक दिन,
मैं इतना अच्छा हो जाऊंगा कि तुम मुझसे प्यार करो।
आप काफी अच्छे हैं.
लेकिन अच्छाई और प्रेम,
वे एक ही बात नहीं हैं.
चल दर।
मैं तुम्हें घर ले जा रहा हूं.
क्या मैं तुम्हें पकड़ सकता हूँ?
विक्टर...
अपने "नॉन्ग" के रूप में, अपने भाई के रूप में।
हरचीज के लिए धन्यवाद।
पहले तला हुआ आटा खा लो, ट्रिन।
धन्यवाद, आंटी धेवी।
फिर से विचलित?
क्या आप पहले आटा फाड़ना नहीं चाहते?
मैं तो उन्हें एक साथ रहने देना चाहूँगा।
क्या चाचा ने फिर से नाश्ता छोड़ दिया?
हाँ।
आपके चाचा शायद कोशिश में उलझे हुए हैं
हुआय काम सेंग मामले को सुलझाने के लिए।
और कुछ हुआ, आंटी धेवी?
मैं तुम्हारे चाचा के बारे में चिंतित हूं, ट्रिन।
उसने केवल तीन चम्मच चावल खाया
इससे पहले कि वे उसे काम पर ले जाते।
और वे छात्र...
वे क्यों परेशानियां पैदा करते रहते हैं?
अब वे क्या कर रहे है?
वे पर्चे बांट रहे हैं
जो सड़कों पर उतरे लोगों से लेकर सरकार तक की आलोचना करते हैं।
जब पुलिस ने उन्हें रोकने की कोशिश की,
छात्रों ने सहायता के लिए अपने दोस्तों को बुलाया।
वे अभी आपस में टकरा रहे होंगे।
कदम!
(लोग मूर्ख नहीं हैं)
हम मूर्ख नहीं हैं!
(पूंजीपतियों को ना)
गांव के मुखिया की हत्या किसने की?
लोगों से सच मत छुपाओ!
हुआय काम सेंग से दूर रहें!
क्या गांव के मुखिया की मृत्यु सचमुच एक “दुर्घटना” में हुई थी?
(हत्या से मौन तक)
सबको जानने का हक़ है! हमें सच बताओ!
हमसे सच मत छुपाओ!
सब लोग!
हम सब चाहते हैं सत्य—
गांव के मुखिया की मृत्यु कैसे हुई,
और इस सब के पीछे कौन है!
इस सब के पीछे कौन है!
सभी प्रदर्शनकारियों!
विरोध प्रदर्शन तुरंत बंद करो!
और इस क्षेत्र को तुरंत छोड़ दो!
जो कोई भी इस आदेश की अवहेलना करेगा—
अधिकारियों को कानून लागू करने का आदेश दिया गया है
स्थिति को नियंत्रण में लाने के लिए।
अरे! ये क्या कर रहे हो? हमने तो कुछ भी नहीं किया!
विद्यार्थियों!
आदेश किसने दिया?
जो सत्ता में हैं!
वे किसकी रक्षा करते हैं?
सरकार!
कौन चुप रहता है?
प्रेस!
कौन मरा?
लोग!
घर छोड़ देना!
मैं दोहराता हूं - विरोध प्रदर्शन बंद करो और इस क्षेत्र को तुरंत छोड़ दो!
हुआय काम सेंग गांव के मुखिया की हत्या किसने की?
यह उन्हें चोद रहा है!
जाना!
तैयार!
(हत्या से मौन तक)
जाओ! बाहर निकलो!
जाओ! जल्दी!
जाना!
लोगों को नुकसान मत पहुंचाओ!
प्रोफ़ेसर!
पुलिस हथियारों का इस्तेमाल कर रही है!
तुम्हें भागना होगा—अभी!
मैं अभी भी विक्टर को नहीं ढूंढ सका.
विक्टर अभी भी वहां फंसा हुआ है!
हे भगवान् मेरे दोस्त...
तुम्हें जाना होगा! मैं वापस जा रहा हूँ!
जाना!
उन्हें आपको गिरफ्तार न करने दें!
जाओ! भागो! जल्दी!
विक्टर!
रुकना!
जाओ! विक्टर—जाओ!
विरोध प्रदर्शन कैसा चल रहा है?
सर—श्रीमती धेवी ने अभी फोन किया।
उन्होंने कहा कि श्री ट्रिन विरोध स्थल पर हैं।
हर समाचार आउटलेट को बताएं:
जब तक मैं स्वयं बयान नहीं देता, तब तक कोई घोषणा नहीं की जाएगी!
सुनिश्चित करें कि सभी समाचार पत्र और चैनल सख्त नियंत्रण में हों।
यह किसी भी परिस्थिति में लीक नहीं होना चाहिए।
कार तैयार करो!
हम अब विरोध स्थल पर जा रहे हैं!
जल्दी!
जी श्रीमान!
सभी वृद्धि!
हथियार तैयार करो!
तुम यहां क्यों हो?
आप मेरे अधीन नहीं हैं, लेर्ट।
लेकिन मैं सहायक चीफ ऑफ स्टाफ हूं।
आप ठीक से जानते हैं कि मैं किसके लिए बोल रहा हूं।
तुमसे मेरा पूछना हो रहा है।
गोली मत चलाओ.
आप परिणामों का भार अपने कंधों पर नहीं उठा सकते।
हथियार सुरक्षित रखें!
क्या आपने ट्रिन को देखा है?
क्या आप यह सुनिश्चित कर सकते हैं कि वह तस्वीरों में नहीं है? मैं आपसे पूछ रहा हूँ।
भाड़ में जाओ।
क्या आपने कभी किसी के बारे में सोचा है?
अपने ही घेरे से बाहर?
मैं इतना मूर्ख था कि मुझे लगा कि तुम्हें लोगों की परवाह है—
लेकिन आप तो केवल अपने भतीजे को बचाने के लिए यहां आए हैं।
निजी!
जाओ मिस्टर ट्रिन को ढूंढो—
और यह सुनिश्चित करें कि कोई भी इस क्षेत्र में प्रवेश न कर सके।
जी श्रीमान!
इसे करें!
मुझे जेल ले चलो!
चूंकि आप मुझे जेल में डालने के लिए ही आये हैं!
सीधा-
शांत हो जाएं।
शांत हो जाएं?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझे शांत रहने के लिए कहने की?
तुमने क्या बकवास किया है?
उन निर्दोष लोगों के जीवन के लिए?
और अब आप मुझे शांत रहने को कह रहे हैं?
हा!
इसे करें!
मुझे जेल में डाल दो!
वैसे भी दूसरे लोगों का जीवन आपके लिए कोई मायने नहीं रखता।
आपको इसकी परवाह नहीं कि वे पीटे गए, घायल हुए या मारे गए—
क्योंकि वे आपके भतीजे नहीं हैं!
मैं केवल वही करता हूं जो आवश्यक है।
सही।
बहुत “ज़रूरी”।
आपने अपने भतीजे की सुरक्षा के लिए अपने आदमी भेजे।
लेकिन छात्रों का क्या?
क्या उनके माता-पिता नहीं हैं?
क्या उनके पास परिवार नहीं हैं?
जो उनकी परवाह करते हैं जैसे आप उनकी परवाह करते हैं?
तुम
बहुत स्वार्थी!
हाँ,
मैं बहुत स्वार्थी हूँ!
मैं अपने प्रियजनों की परवाह करता हूँ, और इसके लिए मैं कुछ भी करूँगा
उनकी रक्षा के लिए.
भाड़ में जाए!
यह सब बकवास है!
सीधा-
मुझे माफ़ करें।
मैंने बहुत किया।
जाओ! विक्टर!
मैंने तुम्हें रुकने को कहा था!
रुकना!
शांत हो जाएं।
साँस लेना।
वे उस ओर चले गये!
जाना!
वे चले गये हैं।
अब सब ठीक है.
धन्यवाद, फी.
मैं वैसे भी आपकी मदद करूंगा.
मेरी चिंता करने के लिए धन्यवाद.
वीरा.
श्री ट्रिन.
कर्नल ने आपको लेने के लिए एक कार भेजी है।
महोदय,
हमने मिस्टर ट्रिन को ढूंढ लिया है।
क्या वह सुरक्षित है?
हाँ वह है।
क्या हम नेताओं को गिरफ्तार करने में सफल रहे?
हम उन तक नहीं पहुंच सके।
घायलों को अस्पताल ले जाएं।
आज - हर किसी को सुरक्षित बाहर निकलना होगा।
जी श्रीमान।
मैं लगभग यहाँ तक नहीं पहुँच पाया।
उन्होंने भीड़ को कुचलने के लिए सड़क बंद कर दी।
क्या हिंसा कभी वास्तविक परिवर्तन ला सकती है?
अमेरिका को देखिए—
वियतनाम युद्ध के खिलाफ लाखों लोगों ने मार्च किया।
और इससे क्या फर्क पड़ा?
युद्ध अभी भी जारी है।
पहले से भी अधिक गड़बड़।
आपको हमसे कोई जवाब नहीं मिलेगा.
आपको छात्रों से पूछना चाहिए.
आज के प्रदर्शनकारी - क्या वे छात्र हैं?
हाँ।
युद्ध में कोई वास्तविक विजेता नहीं होता।
लेकिन चुप रहना
इससे भी कुछ नहीं बदलेगा.
आप कैसे हैं?
क्या सबकुछ ठीक है?
मैं तुम्हारा भोजन तैयार करुंगा.
नहीं, आपको ऐसा करने की जरूरत नहीं है।
मुझे भूख नहीं है।
मैं पहले स्नान कर रहा हूँ।
आप आराम कर सकते हैं.
त्रिन, वीरा, के बारे में क्या ख्याल है?
वह सुरक्षित है, महोदया।
धन्यवाद।
तुम्हारी कमीज़ में एक छेद है—
आस्तीन पर.
ओह हां।
इसे मुझे दे दो।
मैं घर के नौकर से इसे ठीक करने के लिए कहूँगा।
कृपया इसका ध्यान रखना।
जब आप घर पर हों तो अपने घाव की देखभाल करें।
कम से कम इस पर कुछ कीटाणुनाशक तो डाल दो।
अन्यथा यह ख़राब हो जाएगा.
हाँ।
अब जाओ.
विक्टर!
तुम छोटे कुत्ते!
क्या आपको पता है कि मैं हृदयाघात की स्थिति में पहुंचने वाला हूं?
क्या आपको कहीं चोट लगी?
हा?
आपको सचमुच हृदयाघात से मर जाना चाहिए—
तो विक्टर को अंततः पता चल गया कि आप कितने चिंतित हैं!
तब शायद वह ज़ोर-ज़ोर से चीखना बंद कर देगा
या फिर खुद को भीड़ द्वारा घसीटे जाने दे!
आखिर कौन मुझे घसीट रहा है?
बस करो, तुम दोनों!
आपके दोस्त कैसे हैं? क्या वे सुरक्षित हैं?
वे सुरक्षित हैं.
मैं तुम्हारे लिए कुछ पकाऊँगा.
मैं तुम्हारा घाव साफ़ कर रहा हूँ.
उससे ठेस पहुँचती है!
तो फिर तुमने खुद को वहाँ क्यों फेंका?
और उन्हें तुम्हें बुरी तरह पीटने दो?
हा?
तुम कॉलेज जाते हो,
लेकिन दिमाग विकसित नहीं हुआ.
यदि आप मर गए—
क्या यह देश सचमुच बेहतर होगा?
मैं इसे यहीं से ले लूंगा।
नच, बेहतर होगा कि आप घर चले जाएं।
मैंने आपके लिए बहुत कुछ किया है—
और अब आप मुझे घर जाने को कह रहे हैं?
धन्यवाद, नुच.
लेकिन इतना काफी है.
यह काम नहीं करेगा.
मुझे लड़कियाँ पसंद नहीं हैं.
और तुम ये जानते हो।
मैं वापस आऊँगा, माँ। चिंता मत करो।
कृपया यहाँ आइये।
मैं खुद ही वापस चलूँगा। अब तुम जा सकते हो।
लेकिन महोदय, यह कर्नल क्रेलर्ट का आदेश है।
मैं खुद उसे बता दूंगा.
जी श्रीमान।
प्रोफ़ेसर!
प्रोफ़ेसर! मेरी मदद करो!
कदम,
तुम ठीक हो?
एर्म... आंटी धेवी, यह है—
मुझे याद है। वह मिस्टर पदोएम का बेटा है।
वह पहले भी आपसे मिलने यहां आया था।
मेरा नाम तनवा है.
अच्छा ऐसा है।
कदम,
यह सौभाग्य की बात है कि आप सुरक्षित हैं।
लेकिन ऐसा दोबारा मत करना.
अपने आप को इस तरह जोखिम में मत डालो.
अगर मैं खतरे में हूँ,
अभी भी ऐसे लोग हैं जो आएंगे और मेरी मदद करेंगे।
लेकिन वे छात्र... वे अपनी रक्षा भी नहीं कर सकते।
क्या आपको भूख लगी है?
मैं तुम्हारे लिए कुछ तैयार करूंगा.
मुझे नहीं लगता कि मैं अभी कुछ खा पाऊंगा।
क्षमा मांगना।
वह ठीक है।
बेहतर होगा कि आप थोड़ा आराम करें।
ऊपर अपने कमरे में जाओ और आराम करो।
क्या आप आज रात यहीं रुकना चाहते हैं?
हाँ।
मैं आपके लिए अतिथि कक्ष तैयार कर दूँगा।
ठीक है, चाची धेवी।
ट्रिन, आराम करो।
आप थक गए होंगे.
- शुभ रात्रि / - शुभ रात्रि।
जब मुझे पता चला कि क्लेयर की मृत्यु हो गई है,
जब भी मैं विरोध प्रदर्शन के दृश्य देखता हूँ—
दौड़ते हुए लोग
कुछ को ज़मीन पर धकेल दिया गया—
मैं अपने कानों में यह गूंज सुनता हूँ,
मानो हर आवाज़ डूब जाती है।
मैं सांस नहीं ले पा रहा हूं.
मेरी दृष्टि धुंधली हो जाती है.
और मैं गहराई से जानता हूं कि ये चीजें वास्तव में नहीं हो रही हैं।
लेकिन मेरे दिमाग में जो तस्वीरें हैं...
वे बार-बार चमकते रहते हैं।
मुझे बस यह एहसास हुआ
ट्रिन, तुम बहुत कुछ झेल चुकी हो।
आप बहुत कुछ झेल चुके हैं।
आपने स्वयं को उस स्थिति में पुनः क्यों डाला?
मुझें नहीं पता।
यह बस हो गया।
शायद मैं किसी और को खोने का विचार बर्दाश्त नहीं कर सकता।
अंततः,
सब छोड़ देते हैं।
मैंने बस यूँ ही उन कागज़ के आकृतियों को मोड़ दिया—
लेकिन आपने उन्हें इतने महत्वपूर्ण स्थान पर रखा।
क्योंकि वे अनमोल हैं,
उस व्यक्ति की तरह जिसने उन्हें बनाया है।
जब आपने कहा कि आपने इन्हें लापरवाही से बनाया है...
क्या यह सच था?
मैंने उन्हें बनाया
क्योंकि तुम अनमोल हो, ट्रिन।
कितनी अच्छा गाना है।
इसे क्या कहा जाता है?
मैंने इसे स्वयं लिखा है।
अभी तक कोई शीर्षक नहीं.
मैं इसे फिर से सुनना चाहता हूं।
मैंने बहुत समय से ट्रिन को तुरही बजाते नहीं सुना था।
क्या आपको यह पसंद है?
मैं करता हूं।
जब मैंने इसे लिखा,
मैंने उन क्षणों के बारे में सोचा जिन्हें मैं कभी वापस नहीं देख सकता।
यह खोखला लगता है—
लेकिन अजीब तरह से गर्म.
जैसे यह मुझे बता रहा हो
कैसा कीमती
वे दिन हमारे लिए बीते हुए दिन हैं।
मैं तुम्हारे साथ यहीं रहना चाहता हूं, ट्रिन।
...सदैव आपके साथ हैं।
...हर दिन तुम्हारे साथ.